في العادة الين نعودوا لاهي (إن أردنا)
نعايد أحد في موريتانيا
نقولوا له مبارك العيد والسماح واندوينة
احنا منقول كل سنة وإنتو سالمين..
واندوينة
كل عام وإنت بألف خير
عساك من العايدين إن شاء الله
اندوينة ما فهمتيها؟
اندوينة ببساطة هي العيدية
يعني إذا بدك تعطيني عيدية بقولك "اندوينة"
تعود مثلاً عريس، تعود دكتور
للأسف أنا مالي عريس ولا دكتور..
فا يعني..
بقول عليك العافية إختي، تقومي بالسلامة إن شاء الله
الله يعافينا ويعافيك
منقول أجر وعافية
طهور إن شاء الله، سلامات، ما تشوف شر
وهذي الأشياء
إنه منحكي مثلاً نشوفكم على خير، أو نلاقيكم على خير
توصلوا بالسلامة، تروحوا وترجعوا بالسلامة
أستودعكم الله الذي لا تضيع ودائعه
وإن شاء الله ترجع بالسلامة ونشوفك على خير
متل ما ودعت، تلاقي
تروحي وترجعي بالسلامة..
وأحياناً إذا كنت معصب عليكي
بقول روحة بلا رجعة إن شاد الله إختي ييي!
باسم الله الرحمن الرحيم هذه هي الدارجة
ودعناك لمولانا، طريق السلامة
ألف مبروك! بالرفاه والبنين والله يتمم لك على خير
مبارك عليكم العرس
إن شاء الله حامدين
مش صابرين، لأن الزوج الحامد أحسن من الزوج الصابر
ألف مبروك، تعيشوا 100 سنة بالأفراح
ألف مبروك الله يهنيكم
طبعاً منزغلط بس للأسف ما..
ما بدي خجل حالي قدام الناس
في اللي هي "أويها" تستخدموها
آه آه صح "أويها كمان" إيه
منقول "على هالليلة"